in filmen und serien sieht das ja immer
super leicht aus ein auto zu klauen in
wenigen sekunden ist die tür auf dann
werden irgendwelche kabel herausgerissen
und aneinander gehalten und schon
springt der motor an und das auto fährt
los ich frage mich ob das wirklich so
leicht ist und ob ich das selber
hinbekommen würde außerdem frage ich
nicht wie heutzutage eigentlich moderne
autos geklaut werden deswegen spreche
ich mit einem experten und mache das
selbst experiment denn ich werde gleich
versuchen dieses auto zu knacken
hallo tag
ich bekomme ein auto hier mit dem ich
machen kann was ich will ja
hast du ein auto ist dass das sei der
skoda 2002 ich will ja vor allem auch
probieren das auto zu knacken und
kurzzuschließen was glaubst du ich werde
ich das schaffen ja ich denke ja ja mit
ein bisschen mühe gibt schlüssel vielen
dank viel spaß
das hier ist der platz im vergangenen
jahr wurden in deutschland über 10.000
autos gestohlen das sind ungefähr 30
fahrzeuge am tag von diesen diebstahl
delikten wurden nur knapp 34 aufgeklärt
die zahlen bei autodiebstählen sind zwar
rückläufig aber der wirtschaftliche
schaden im zug das liegt daran dass es
autodiebe besonders auf teure und
moderne autos abgesehen haben die sollen
sogar noch leichter zu klauen sein als
ältere modelle warum das so ist schaue
ich mir später noch mal an
dann können wir jetzt loslegen
ich bin sehr gespannt also auto
abschließen weil ich will da reinkommen
das schlüssel kann weg und jetzt gleich
gehts los ich bin sehr gespannt ob ich
das ganze hinbekommen werde weil ich
habe sowas und wunder noch nie gemacht
aber ich habe mir ein paar youtube
tutorials rausgesucht und die werde ich
jetzt einfach mal anwenden also ich hab
mir jetzt nur die sachen besorgt die in
diesem youtube videos genannt wurden und
anhand dessen wenn ich jetzt versuchen
das auto zu knacken und kurzzuschließen
die erste methode die ich testen werde
ist mit diesem tennisball den soll man
einfach über das schloss stücken und
dann drücken und durch den luftdruck
soll das knöpfchen hochgehen ich kann
mir auch nicht vorstellen dass das
funktioniert aber wir können ja mal
ausprobieren ich habe den tennisball
schon vorbereitet um euch das zu
ersparen ich habe hier einfach noch
eingeschnitten
das funktioniert nicht ich glaube da
gehen wir lieber direkt weiter zur
nächsten methode so ein klassiker ist ja
dass man autos auch mit einem
kleiderbügel öffnen können soll und dazu
gibt es auch das professionelle
äquivalente es gibt auch so werkzeug das
man bestellen kann das den kleiderbügel
ersetzt und einfach so ein bisschen
stabiler ist und dazu habe ich mir auch
noch luftkissen besorgt um irgendwie
einen spalt die türe zu bekommen um auch
wirklich mit dem draht dann an den
türgriff ranzukommen dann mal der
nächste einbruchsversuch hier sich meine
videos weil ich echt zum richtigen
einbrecher also hier vorne ist der griff
an denen ich ran muss
das öffnet sich einen spalt okay ich
glaube mir geht gerade nicht probieren
mal
da jetzt komme ich hier mit dem kein
rein
so also hier habe ich auf jeden fall
jetzt im kleinen spalt ich will es jetzt
auf jeden fall mal mit dem kleiderbügel
probieren
schon konstant so ich bin drin ich habe
irgendwie nicht genug kraft hat
irgendwas zu bewegen heißt das mal mit
dem anderen
ja ja ja komm schon kommt schon
ein kunststück
ja ich glaube das knüpfen dass
hochgegangen
es geht aber noch nicht
es hat funktioniert
hilfe gibt die vorherigen methoden waren
ja teilweise ein bisschen komplizierter
also man brauchte viel werkzeug dafür
oder das dauert nun verlange deswegen
werde ich jetzt die methode testen die
wahrscheinlich in der realität am
häufigsten vorkommt und zwar wird
einfach die scheibe eingeschlagen ist
mir selber auch schon passiert dass
meine scheibe eingeschlagen wurde und
dann kamera equipment geklaut wurde war
nicht so geil muss ich zugeben aber ich
freue mich darauf das ganze erstmal
selber auszuprobieren also ich habe
jetzt nur einen versuch bei der ganzen
geschichte und ich hab auch angst dass
das jetzt zersplittert und mir ins
gesicht liegt also ich glaube man hält
das hier einfach dran und drückt
[Applaus]
so krass das ging einfach hat mir ein
bisschen erschrocken geil aber das glaub
ich noch ganz das heißt ich kann das
jetzt hier einfach
auch zerbröseln
ihr könnt ihr jetzt einfach den griff
betätigen und dann die tür aufmachen und
schon bin ich drin und kann hier gucken
ob sie etwas wertvolles gibt in diesem
fall nicht
wenn ihr nicht wollt das sind was sie
mit dieser scheibe mit eurem handy
display passiert dann hab ich was für
euch und zwar den sponsor des heutigen
videos wein erhielt was die überleitung
räumschild machen ziemlich gute handy
hüllen also ich selber habe schon länger
eine und bin super zufrieden dann wird
also die sind vor allem super robust ich
habe das schon tausend mal fallen lassen
dass man nichts passiert neben den ganz
normalen hüllen gibt es natürlich auch
schutzfolien für das display oder auch
protektoren für die kameralinsen ganz
neu gibt es jetzt außerdem ein case das
genauso robust ist aber durch einen
uv-schutz im material nicht vergibt aber
ein schild steuer handy nicht nur
sondern es sieht danach auch noch
ziemlich gut aus weil es gibt super
viele coole design sie gibt es zum
beispiel welche mit comic motiven mit
star wars ich glaube da ist für jeden
was dabei die ganzen designs könnt ihr
ganz einfach auf der webseite auschecken
mit dem coach patrick szenen bekommt ihr
zehn prozent rabatt bei ihrer nächsten
bestellung bei renault schild den link
dazu findet ihr in der video
beschreibung und jetzt versuche ich das
auto kurzzuschließen aber bevor wir dazu
kommen treffe ich markus sippl vom adac
er ging mir zeigen wie einfach sich
heutzutage moderne autos klauen lassen
früher war das mein ganz großes thema
autodiebstahl dann kamen wir immer die
wegfahrsperre gefährt schon 20 jahre her
dann ist es drastisch besser geworden in
dem bereich durch die keyless go systeme
der letzten zehn jahre gibt es ja schon
ist es wieder schlimmer geworden das
sind wieder vermehrt fahrzeuge geklaut
worden einfach nur edle fahrzeuge
einfach nur um eben das auto zu klauen
aber vielfach auch auf bestellung
einfach nur um teile auszuschlachten die
dann irgendwo nach fernost oder
sonstwohin verbracht werden man sieht
hier dieses video von der
überwachungskamera das ist ein echtes
video das also nicht gefegt also man
sieht hier auto steht hier in der
einfahrt der schlüssel hängt wie immer
hinter der tür dieser kollege hier hat
das eine gerät mit dem er durch die wand
durch das signal zum schlüssel ab greift
werden der andere ist schon an der tür
mit dem man sieht die blinker die
blinker haben gezeigt es hat
funktioniert das auto hat schon
aufgemacht er steigt ein jetzt wird
startknopf gedrückt so lange muss ja
noch warten weil so lang braucht man die
verbindung noch doch jetzt läuft der
motor liegt es an jetzt sich die
verbindung nicht mehr relevant steigt
der zweite auch einfache kallas
tagesdecke perfekt für ein paar sekunden
und meint ist auch schluss nicht mehr
daran dass hier ist jetzt so ein gerät
mit dem man keyless go fahrt folge quasi
knacken kann also oder erklären was ist
das genau genau also das hier ist was
ganz selber gebastelt das sieht man auch
dass zweimal für irgendwie so ein wlan
router oder irgendwas das ist einfacher
elektronik gibt es einfach um signale um
sender empfänger ist also nicht
großartig dass ich ein bisschen auskennt
kann man so etwas bauen und das sind
eben diese zwei geräte dass eine hier
steht hier drauf ist der nähe vom
schlüssel das fängt quasi das signal des
schlüssels auf ja also da muss ich dann
quasi entweder den menschen verfolgen
der den schlüssel in der hosentasche hat
oder ich muss es eben da wo der
schlüssel irgendwo einen an der wand
hängt dann dort inhalten und dann wird
das signal aufgefangen dann habe ich
hier einige hundert meter die
möglichkeit mit dem anderen gerät mich
woanders hin zu begeben nämlich zum auto
und dann wird das signal vom schlüssel
wieder zum auto gegeben und das auto
lässt sich öffnen so einfach klappt ich
habe mein auto mitgebracht das ist auch
noch ganz neu ich habe das jetzt seit
gut einem monat und ich frage mich
natürlich auch wie sicher ist das denn
ich bin selber gespannt problemlos aus
abschließend kann ich das einfach nur
hier drauf gedrückt halte das ist der
schlüssel und wenn ich den schlüssel in
der tasche habe dann kann ich das auto
anfassen und es geht auf ich brauche
keinen schlüssel ins auto stecken um es
an zu machen ich musste nur bei mir
haben dann kann ich alles mit dem auto
machen und das ist halt genau dieses
kindes ko system ich bin sehr gespannt
ob das funktioniert weiß
abgeschlossen hier ist der schlüssel den
ja den blick mir dann einfach mal hier
so hin ja das ist unser tisch oder
schlüssel haben zimmer liegt wir sind
jetzt auf jeden fall war so weit weg
dass das auto so jetzt nicht mehr
aufgehen würde ja definitiv genau das
geht ja nur im bereich von einem meter
oder soja und jetzt kann es losgehen ok
damit gehen wir jetzt damit ihnen wird
raus wo also muss man das gerät jetzt
nur irgendwo hinhalten und jetzt probier
doch mal muss aufgeht
also machen jetzt setzt sich bei allen
mutter an habt ihr keinen motor aber ich
müsste jetzt eigentlich loswerden können
nochmal der schwester nicht erkennen
jetzt
scheint irgendwie nichts zum anziehen
ihrig zu gehen ja für alle tut mir leid
bei uns liegen ja also wir haben mein
auto auf bekommen das ist schon mal
erschreckend genug aber gestartet ist es
nicht das beruhigt mich einerseits
andererseits weiß ich dass sie das hier
schon mal hinbekommen haben mit genau
diesem auto modell weil es einfach so
ein bisschen vor für effekt dass es
nicht funktioniert hat das echt
erschreckend und das bei so einem
modernen auto
jetzt hat es ja mit deinem poster nicht
geklappt ja aber ich würde gerne einmal
zeigen dass das eigentlich funktioniert
ja ich hab hier noch mal ein anderes
auto der hat auch killers und wir
probieren einfach mal aus hatte
vorgeschlagen ja ja gerne mit dem stehen
aber den schlüssel okay und sie ist
entschlossen ist abgeschlossen und
dieses gerät das die signale
verschlüsselt und ich gehe jetzt mal zum
auto fertig gespann das herz
funktioniert
ok also hier schon mal auf aber
das ging ja bei mir auch
der mutter ist an verrückt
geil und er kann losfahren ohne
schlüssel das schon schon beeindruckend
ich hatte schließlich das werden jetzt
30 sekunden gebraucht das auto zu klauen
so schnell geht es auch in wirklichkeit
wenn man jetzt so ein auto hat was kann
man tun um sich davor zu schützen dass
es nicht so schnell geklaut wird gibt
nur wenige möglichkeiten am besten ist
es eigentlich deaktivieren ja entweder
selber deaktivieren oder in die
werkstatt fahren natürlich wenn ich eine
garage habe dann bin ich schon mal ganz
gut dabei weil dann kann ich das auto
natürlich verschlossen absperren oder im
hoftor zuhörer dann ist die sache schon
besser aus also abgeschlossene räume ist
natürlich schon mal gut ja was man auch
machen können ist den schlüssel im haus
nicht einfach hinter der haustür an die
wand hängen sondern am besten innen
irgendwo in der wohnung ja zum signal
vom schlüssel abgreifen da brauche ich
schon nähe also mehr wie ein zwei meter
dürfen dann nicht dazwischen sein aber
gibt es denn auch autos die so ein
system haben die sicherer sind wir haben
500 autos überprüft den letzten sechs
jahren und diesen 500 autos waren 24
dabei mit diesem uwb mit diesem schutz
über die ultra wideband technik die kann
man auf jeden fall auf diese art und
weise nicht klar ich so ein auto habt
dann habe ich kein problem und alle
anderen 400x autos waren unsicher und da
war alles dabei vom kleinwagen bis zur
oberklasse modelle alle marken alles
verrückt nachdem ich jetzt geschafft
habe ins auto zu kommen gibt es jetzt
darum das auto kurzzuschließen in filmen
und serien sieht das selber superleicht
aus in dem man wirklich die kabel hier
raus zieht und einander hält das werde
ich jetzt mal probieren bin sehr
gespannt ob ich das hinbekomme als
erstes muss ich jetzt hier die
verkleidung von dem zündschloss
abbekommen
das war auf jeden fall kabel die kabel
sind jetzt hier schon mal freigelegt das
sieht ja schon mal so ein bisschen aus
wie im film aber das ding ist dass man
die jetzt nicht irgendwie aneinander
halten soll sondern man braucht ein
überbrückungskabel habe ich zumindest an
den videos gesehen aber ich habe ja ein
paar kabel vorbereitet das heißt damit
kann ich das ganze jetzt mal
ausprobieren jetzt muss ich nur die
richtigen kabel finden das wird ein spaß
ich habe ein bisschen angst dass hier in
den kabel herum zu spielen nicht dass
ich noch einen stromschlag kriege aber
ich habe mir zum glück wenigstens hier
diese schutzhandschuhe an
fliegen auch richtig die funken das
ok also jetzt gehe ich hier schon mal
die
lampen an und die geräusche das ist ja
schon ein gutes zeichen
das klingt alles okay so und jetzt muss
ich mal gucken was gibt es denn noch
[Musik]
und ich glaube
also das wirkt schon mal so als würde es
hier gerade in die richtige richtung
gehen aber der motor springt nicht an
also man hört den anlasser aber sonst
tut sich hier nix
also irgendwie macht dem motorrad zwar
geräusche aber das auto springt nicht an
markus vom adac erklärt mir woran das
liegt das ist die wegfahrsperre da ist
so ein kleiner chip im schlüssel und der
verbindet sich mit dem fahrzeug und nur
wenn der da ist dann bringt der motor
auch anhört das heißt alles andere
funktioniert der orbit auch ja aber er
springt nicht an ohne schlüssel das war
schon ein ganz guter schutz früher
deswegen sind ja auch die
diebstahlzahlen zurückgegangen damals
okay das ding ist also in einem
schlüssel ist ein chip und nur mit dem
chip kann das auto an gehen also das
auto ist hier schon zu modernen um das
einfach kurz zu schließen und dann damit
bloß zu fragen das heißt so einfach wie
man sich das vorstellt ist das auf jeden
fall nicht der chip muss also hier an
das heißt das ist ein schlüssel rein
stecken ok und jetzt müsste das dann
theoretisch funktionieren
ok kraft also jetzt ist irgendwo aber
der schlüssel steckt halt auch im
schloss das heißt irgendwie war das ja
nicht so richtig in der sache also so
leicht wie man sich das ganze vorstellt
funktioniert das auf jeden fall nicht
schade also man kommt ein älterer autos
mit ein bisschen gewalt rein aber die so
einfach zu klein wie man das in filmen
sieht das funktioniert nicht was mich
echt überrascht hat ist wie einfach man
modernste autos klauen kann ganz ohne
irgendwas kaputt zu machen da sind
ältere autos ja echt sicherer als neue
wenn ihr keyless go benutzt dann solltet
ihr euch darüber fünf einmal gedanken
machen und das im zweifelsfall einfach
ausschalten wenn jetzt noch sehen wollt
wie schwer es ist im haus einzubrechen
dann schaut euch dieses video an
abonniert den kanal um keine videos mehr
zu verpassen und bis zum nächsten mal